


1. 目标为从天眼查上获取任意输入公司的详细信息
2. 先是看了下天眼查这个网站，然后输入了一个公司确定下采集的数据（自行决定的）
3.理了一下思路（想用框架写一个大而全的）：scrapy模拟登陆->检查登陆成功与否->发送一个目标公司的请求->到列表页或者详情页提取目标数据->保存
4. 然后发现想多了……主要是集中在了[天眼风险数据这里]

思路详解
1. 登陆与检查：
	i:直接采用了scrapy框架作为爬虫采集的首选方案，因为当时想的是scrapy模拟登陆很方面重写start_request添加cookies或者从www.***/login/类似的响应中提取表单数据再yield scrapy.FormRequest表单请求最终登陆
最终在写的差不多的时候才发现这个有点费劲：因为cookies过期后需要手动修改（费力），或者再写一个能自动获取cookies，或者用发送表单数据（感觉这个要好）
	ii：登陆成功与否采用的re模块寻找响应中有无账号数据
2. 发送目标公司请求与提取数据：
	i：用了一个变量来接目标公司，甚至可加列表，获取多个目标公司数据
	ii：发送请求这里就用这个requests.untilsquote()处理下输入公司的字符串
	iii:提取数据这里静态页面数据提取正常使用xpath即可，另外一下数据则是分析或者抓包之后找的一些ajax请求，发送该请求从响应的json字符串里提取的
3. 为什么想多了……
	因为关键数据天眼风险与个人的cookies相关[普通会员一天一次，vip会员一天*次]，所以假如你有两个目标公司要获取，那么只能获取一个公司的详细……
	在调试的时候发现requess+selenium+phantomjs可能要好一点，因为最终在解决不了天眼风险这个关键数据怎么获取，那么一次只能获取一家公司不如选择这样的方案
	（在目标公司不多时在发送天眼数据请求时可以再加一个cookies，这个可以试试）
